---
layout: post
title: 碧海青天
category : 小说
tagline: "Supporting tagline"
tags :、
published: false
---

# 碧海青天 #

> 书名取自李商隐的《嫦娥》：云母屏风烛影长，长河渐落晓星沉。嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。

## 第一章   穿越 ##
蓝天白云下，一片一望无际的大草原，不知名的小花开得遍地都是。墨曦月躺在草丛中，嘴里叼着一朵无名小花，哼着歌儿，眯着眼，呼吸着自由的空气，休假的日子实在是太幸福了。
大学毕业后，拼命三郎似的工作了三年，青春没了，心态老了，最重要的了，所有的时光都奉献给了工作，男朋友也没找到。这日子可真过不下去了，再过下去是不是要成为传说中的圣斗士啊！墨曦月好不容易下了决心，决定休息一段，把三年的假期一起休了，来到遥远的大草原，没有烦人烦琐的工作，没有聒噪的城市之声，这日子真是舒畅呀。
晚上8点的草原依然光亮，微微有点暗红，开始有点落日余晖的感觉，墨曦月愣是盯着天空发呆，天际的暗红越来越红，慢慢地红得仿佛滴得出血来。墨曦月吃惊地喃喃自语：难道这就是传说中的天有异象？一阵刺眼的强光闪起，墨曦月张不开眼了，闭上眼睛，却不想突然间一阵眩晕，就失去了知觉了。
不知过了多久，墨曦月有了点知觉，想睁开眼睛，却觉得很费劲，瞪了半天，视距也只有眼前半米左右，稍微远一点的地方都看不清。墨曦月心想难不成眼睛被那道强光给刺瞎了，不由得恨恨地骂了句，这不骂还好，一开口却发现嘴里发出的是稚嫩的哭啼声，心里着实不敢置信，想坐起来，却发现自己无法动弹，不由得着急得想叫出声，却发现只有越来越嘹亮的婴儿哭啼声。
哭了一阵，墨曦月发现没有得到关注，也实在没搞明白遇到什么状况，不由得逐渐停下哭声，开始以微弱的视距观察周围环境，希望能搞清楚发生了什么事。环视了半圈自己身前，墨曦月发现自己是包在襁褓里躺在一颗树下，周围有草，再远点就看不见了，身体软软的也动不了。初步估计是自己在某种难以理解的情况下变成了个小婴儿，估计是传说中的魂穿，不过不知到是穿越了时空呢，还是在原时空。
一个扎着发髻的白胡子老头出现在视野的上方，盯着墨曦月看，嘴里念念有词：小东西，谁把你放这啊，还能知晓老夫每日卯时必经谷口啊！啧啧，老夫这天一谷可不是收容院，别指望老夫收留你。老夫这么尊贵的人，还要伺候个奶娃娃，可说不过去。话说回来，难道是对头才时刻盯着老夫行踪？说着说着就陷入了自我冥想的状态了
墨曦月气得跳脚，如果跳得起来的话：老头你哪尊贵了，一副邋遢样，衣服上还有补丁，欺我人小人不见吗！
白胡子老头继续碎碎念：对头老夫也不怕，天下谁还敢欺上天一谷来啊。不过小娃娃就是麻烦。说着低头看墨曦月，襁褓的布料很普通，深蓝色的棉布，打开里头就一张纸，歪歪扭扭地写着：好心人见字收养小女，小女自幼丧父，小妇人而今重病，举目无亲，无力抚养，愿好心人一生平安。
老头喃喃说道：看着怪可怜的，这小娃娃看着也算灵秀，小眼睛有神儿。说罢又换了邪恶的语气，嘿嘿直笑：好吧，小娃娃，收留你不无不可，长大了给老夫端茶倒水，洗衣刷碗，做牛做马伺候我老人家，嘿嘿。嗯，小娃娃就跟着老夫姓墨吧，名字呢，等你长大了自己想吧。
墨曦月满头黑线，心想：这大口气的老头，等长大了要让你知道人称小魔女的曦月姑娘可是不好欺负的！小娃娃体力不支，想着想着就睡过去了。
## 第二章   有谷天一 ##
邶垣城是宛月皇朝最东边的城区，邶垣城的最南边是一片云雾缭绕的神秘之地——云母山，外人看来是终年不见真面目，只缘身在云雾中。关于这座神秘的山，有很多的传说，山脚下有人进山砍柴的时候迷路了，说是一个老神仙从山里把人给指引出来的；又有人摘草药的时候被蛇咬了，说是一个金童玉女模样的小娃娃给救活的，据说是天上仙童偶尔下凡人间普度众生。山谷给传得总之众说纷纭，就是没人能走进山里一探究竟。
山上郁郁葱葱的树林里，一个扎着双环髻的十岁样子的小丫头光着脚丫在晃悠着，一会爬到树上摘青果，一会从地上捡个小石子往树上打，把猴子吓得上串下跳的，玩得不亦乐乎。
一个怒气冲冲的声音仿佛从地底下传上来：臭丫头，你又偷偷上上面去了！给老夫下来，今天功课完成了吗！
小丫头吐了吐舌头，跑到山边的悬崖上就跳了下去，大约往下三分之一位置的时候身子一翻，站到悬崖壁上伸出来的一支手臂粗的树枝上，小身体在树枝上一颤一颤的，甚是灵动也甚是让人心惊胆战的，树枝最里侧拴着一条编的结实的绳子，绳子磨得很是光滑了，小丫头拉着绳子就往下溜，动作顺溜得很，看来不是第一次做这事。
悬崖底下别有洞天，是一片世外桃源的山谷，小木屋前面一个白胡子老头坐在小凳子上，摆弄着一堆草药，一边嘀嘀咕咕：不安分的臭丫头，看回来怎么惩罚你。
小丫头悄声走到老头身后，从怀里掏了个果子出来，献宝似地把手伸到老头身前，略带讨好的说：师傅师傅，你看曦月给你带来什么了呀。老头接过果子，哼哼一声就吃起果子来：小丫头，谷底下的鸟兽虫鱼还不够你折腾吗？谷底什么奇珍异果没有，还稀罕你跑到上面摘个果子给我啊！
小丫头（墨曦月）小意地道：师傅，今天我已经习完《天一有道》最后一节啦，这不上去试试您老的本事嘛。您看我可也没给您丢脸呢，这不一下就上到崖上去了呢。
老头子（墨一尘）瞪了墨曦月一眼：有出息点成不。你师傅我医毒武三绝冠天下，江湖上谁人不知谁人不晓，到你这不过是上个崖就乐成这样，可别说是天一谷的传人啊，我老脸都给丢没了。墨老人忧伤地看着不争气的关门弟子，捂住脸不住摇头。
墨曦月咬咬牙，心里暗骂：臭老头，心里不定怎么偷笑呢，这么个争气的徒儿，还一副嫌弃的样子。嘴里却是甜甜地说道：师傅呀，您看看，这可是我根据最后一章毒经制作出来的“夏花”，夏花一出，天下再无毒药，怎么样？墨曦月歪着头，手里捏着个小瓶子，一副求表扬的得意小模样。
墨老人脸色一肃，接过小瓶子打开放到鼻子下闻了闻，声音略带一点紧张和激动：丫头，真让你制出来了啊？夏花霸道，解药制作方法为师也只有一半，残缺不全，可别乱用啊。
墨曦月得意地一扬头：我配置了可以压制夏花毒性的药，命名秋叶。
墨老人心中甚是激动，却刻意压住得意略带严肃地说：不错，丫头医毒方面是出师了，不过武艺还不行，也就能自保，不过还好这方面芷泠可以帮上你。行了，小丫头，别老上蹿下跳的，去练练琴吧，修身养性。
墨曦月心里偷笑着：这老头，可真好哄，这就揭过了呢。
## 第三章   山中不知岁月 ##
墨老人在避世到天一谷之前，本是冠绝天下的风流人物，武艺谋略医术毒术都无人出其右，隐世之后也一直为世人津津乐道，成为传说一样的人物。
山中岁月漫长，为了怕墨曦月孤单，从曦月小时候墨老人就在山脚下找了个小孤女芷泠做玩伴，从小和墨曦月一起学习武艺，也是为了保护曦月。而墨曦月在墨老人的悉心教导下，医术毒术已是无人能及，不过武艺在曦月自己看来倒是差强人意，但墨老人总是敲打她说不如芷泠；芷泠在照顾墨曦月之余，专心学武，除了功力稍有欠缺，倒是直追墨老人，让墨老人感叹不已。
是夜，繁星点点，夜凉如水，谷底的夜总是那么静谧，时而有声声虫鸣，墨曦月抱膝坐在溪边，前世之事好似梦境一般，有点点模糊，似真似幻，很遥远。
芷泠看墨曦月又开始发呆，轻轻道：小姐，芷泠抚琴给你听可好？
墨曦月轻笑一声：好芷泠，你就饶了我吧，看你舞剑还有点意思，抚琴就算了吧。
芷泠抿嘴一笑：那小姐你抚琴吧，好久没听你抚琴了。
墨曦月怪叫一声：好你个小丫头，你想你我抚琴你就直说吧你，还抚琴我听呢，哪来那么多心眼啊。好吧，也是好久没弹过了，你帮我把淞昀古琴搬出来吧。
墨老人年轻时也属风流人物，弹个古琴下个棋也不在话下。隐居山谷后在谷底后也自个儿下个棋弹个琴，美名其曰修身养性。墨曦月跟着耳濡目染，也学得有模有样，其实前世的墨曦月也算精通古筝，与古琴略有不同，不过触类旁通大同小异罢了；棋倒是跟着墨老人新学的，到这会也可以似模似样地和墨老人对弈了。芷泠看着墨曦月心情沉寂，这才提出抚琴转移曦月的心绪。
淡雅欢快的琴声响起，在静静的山谷回荡，尤其是在这点点星光下的夜里，芷泠听得入神：小姐好像月下的精灵，脸若瓜子，娥眉似柳，唇似樱桃，肤如玉脂，虽然尚未长开，但已经让人挪不开眼了，点点星辉打在小姐脸上，好像要飞天的仙子。余音袅袅，芷泠听得呆了，看得痴了。
山中不知岁月，日复一日，不知不觉，时光流过指缝，又是五年过去了。
## 第四章   及笄 ##
溪边，一个穿着湖绿色裙子的少女站在那，倾国倾城的脸上，一双灵动的眼睛好像星星一样，一眼望进去很深邃很晶亮，让人不觉被吸引。
一个懒洋洋的声音响起，破坏了让人浮想联翩的美景：芷泠啊，老头子一个早上都在捣鼓什么呀，咋都不见人的呀？
一个愤愤的声音在墨曦月身后响起：丫头啊，你又在编排为师！枉师千辛万苦给你准备了礼物，哼哼。
墨曦月小声嘀咕：老小孩一样。转头欢快地问：师傅师傅，你竟然舍得送我礼物啊，你不会有什么阴谋吧。
臭丫头，打小就在为师这坑了不少好东西，还嫌为师小气啊！墨老人肃了肃脸色，又道，：今天是你及笄的日子，这是为师的身家了，可送给你了，打开看看吧。
墨曦月接过墨老人递过来的锦盒，打开一看，是一个墨色玉牌，半月形，很精致，上面浮雕这一个古朴大气的天字。
墨老人的声音收起了平时的玩世不恭，多了一丝严肃：丫头，这是老头子的家底，可交给你了。这块玉牌有避毒功效，你切记要随身佩戴，如此普通毒药就无妨，虽然你一身毒术医术已得老夫真传，不过行走江湖切不可大意，要知天外有天，人外有人。另外，这块牌子也是老夫的代表，老头子虽然退隐多年，但也不是无依无靠地隐居在这，要得一方世外净土也需要有一点倚仗的，老头子的天心楼还经营得不错，你拿此墨玉去接掌了吧。另外，你此番出谷，也去看看你师伯和师叔吧。墨老人的声音略带一点伤感和追忆：你师伯萧然，开创天机门，好像收了个徒弟，叫卫子熙；你师叔燕明珊，在京城，是当今的九霄王妃；多年不见，也不知现在如何了，你便替我去看一看吧。
墨曦月接过玉佩，感觉触感暖和，心情复杂地摩梭着。重生以来，自小就跟着墨老人长大，墨老人抚养她长大，教给她很多东西，既像严师又似慈父，想着要离开，心里着实舍不得。 
收拾一下，择日下山吧，芷泠陪你一起去，以你俩的身手，我也可以放心了。墨老人略带伤感的说。
墨曦月声音哽咽：我不放心师傅一个人。
墨老人哈哈一笑：去吧去吧，为师我要潜心修炼啦，小丫头别打扰我老人家。把你困在山里十几年，再呆下去可别变成不食人间烟火的山妖了。
芷泠在旁边听了半天，这会总是插上话了：老爷子您可讲错了，不是山妖，是山间的花仙，小姐不是老爱用各种花儿制成各式各样的药丸么，说是味道比较美好。说完捂嘴轻笑。
墨曦月嗔怪地瞪了墨老人一眼，离别的气氛在插科打诨中被冲淡了。
## 第五章   下山 ##
拜别了墨老人，墨曦月和芷泠收拾细软，带齐出现必备神器——银两银票，下山来到邶垣城中。邶垣城果然不愧是宛月皇朝最富饶的地方，街上人来人往，做生意的店经营各种营生都有，大都热热闹闹的。墨曦月心里感慨颇多，看着街上古朴的建筑风格，人们之间朴实真诚的来往，感觉自己已经完全融入这里的生活了，上辈子的事已经如梦似幻，不太真实了。
芷泠啊，这些年咱们下山来统共也就那么几回，咱们好好逛一逛吧。墨曦月这些年与芷泠一块长大，一直是把芷泠当姐妹看待，倒是芷泠自己，一直感念墨老人自小将自己收留，自愿照顾墨曦月，而且芷泠性子冷淡一些，不开口的时候多半像隐形人一样。
走了一会，日头有点大了，墨曦月抬眼一看，不远处一明晃晃的招牌“碧涛楼”，墨曦月带着芷泠往者碧涛楼边走边说：据说这碧涛楼的菜式是一绝，京城也有个分店，咱家老头子不定时偷偷下山就会来这，上会带了个烧鸭回谷底夜里下酒喝可被我逮着了呢。走，咱们去尝一尝。
两人上到二楼雅座，临窗坐了下来，点了几个招牌菜，边吃边欣赏楼下街道上人来人往的热闹氛围及风土人情。
楼下一阵熙熙攘攘，百姓你推我挤在一起往一个方向涌去，墨曦月竖起耳朵细听，只听道有人说：无双公子到邶垣城了，走吧，快去看看，晚了人多了可挤不进去看不到呢。
墨曦月一阵迷惘，喃喃道：无双公子？
旁边雅座一人接口道：无双公子卫子熙乃天机一派的唯一传人，前段时间传闻已接掌天机一门，近日传闻到邶垣城来乃是为了拜会天一谷一尘道人。
墨曦月心里一震，天机传人无双公子拜会师傅？心里消化着这个消息，盘算着自己该回去还是该继续出行，人却是回头对刚才开口那人微微一笑，只见一个丰神俊朗，儒雅俊秀的青年男子，约莫二十岁上下，身着一身玄色锦袍，一看所用物料皆非凡品。青年对墨曦月点了点头，起身缓缓走过来，声音温润：在下沈豫珏，不知是否有幸请姑娘喝杯茶？
不说江湖儿女不拘小节，且说上辈子那时代，和个异性朋友坐下喝茶聊天也是平常事，墨曦月也没矫情，加上也好奇无双公子与师傅的事，就指着旁边凳子说：沈公子请。
第六章   初见沈豫珏
沈豫珏和墨曦月坐下聊开，沈豫珏给人的感觉比较复杂，很成熟，有点凌厉的压迫感，却又不张扬，是一种久居上位的人的积威，却又收敛了迫人的锋芒。
沈豫珏看出墨曦月对无双公子的好奇心，就顺着刚刚的话题往下说：天机门乃当今天下各方势力都想争夺的一份助力，相传天机门人上知天文下知地理、武功谋略无所不精，得天机门相助得一半天下。而无双公子此去的天一谷却是另一股大势力，天一谷精通医术毒术奇门五行之术，可以说，得天机门天一谷相助，天下尽在掌握中。
墨曦月心中咋舌，心想原来老头子这么了得啊，口中却是应道：原来如此，我看沈公子不像邶垣城本地人，那你是来拜会这两位传说中的人物吗？
沈豫珏也不隐瞒，直接道：没错。我来碰碰运气，看能否得以拜见一尘道长或结交无双公子。
墨曦月心想：这样看来沈豫珏来头也不小，才口气这么笃定。不过他为人倒也还算直爽，没隐瞒自己的心思。
沈豫珏又道：这会人群开始疏散一点了，我也准备到云母山附近转转，姑娘有兴趣一起去瞧瞧吗？
墨曦月在心里权衡了一下，决定还是先去京城把老头子说的天心楼接手了，至于无双公子嘛，虽有好奇之心，不过总有机会一见。于是对沈豫珏说道：不了，我还有事，就不去了，我们就此别过了。
沈豫珏道：好，我家住京城，若有来京，可一定要让我尽一尽地主之谊。还没请教姑娘芳名。
墨曦月爽朗一笑：我叫墨曦月，若去京城就去拜访你，就此别过了。
沈豫珏在二楼窗边看着墨曦月和芷泠走远，直到看不见了，复又坐回原来座位，手一招，两名小厮躬身站到身旁。沈豫珏沉声道：着暗卫查查这两名女子来历。
后面那名小厮躬身领命退下，只留前面那名小厮伺候。
墨曦月带着芷泠一路往北，终于来到天子脚下——景安城。
花开两朵，各表一枝。
却说墨老人自墨曦月走后，谷中一下子安静很多，墨老人心中说没有伤感是假，正在黯然伤神间，却发现崖山有异动，竟然有人穿过云母山天然的加上自己人工设的重重屏障，来到山崖上。
墨老人心一震，能上到山崖上，本事可谓不小，可得去瞧瞧，省的不知那天老窝被人端了都不知。
墨老人一翻身上到崖上一看，一谪仙样的青年男子，雅如芝兰，皎若明月，负着手正低头往崖下探看。
青年男子见墨老人上来，神情一肃，声音略带一点清冷：敢问前辈可是天一谷一尘道长？
墨老人沉默了一会，盯着青年看，心里已然猜到来人是谁，声音有些复杂：孩子，你是老家伙的徒弟吧？走，到谷底去，给老夫讲讲老家伙这些年的事。
## 第七章   往事如烟 ##
四十年前，墨一尘、萧然和燕明珊乃同门师兄妹，三人自小青梅竹马，墨一尘和萧然都喜欢上燕明珊，然而襄王有梦，神女无心，燕明珊始终只当两位是师兄；却对萧然的至交好友沈青恪，也是宛月王朝的逍遥王爷九霄王芳心暗许，燕明珊最终嫁与九霄王为妃。墨一尘和萧然黯然神伤，心中各自有芥蒂放不下，最终各自飘零天涯，自此天各一方。墨一尘半退隐到云母山谷底，开创天一谷，暗中也培养了天心楼和天羽阁两大势力；而萧然却是自创天机一门。岁月流逝，而今却是各自的传人都这么大了。
往事如烟，一幕幕在脑海中闪过，墨老人长叹一口气：卫小子，你师傅这些年好吗？
“师傅身体很好，也很思念您老人家，他一直叨念着您，说心里有愧，不该和您置气，临老回头却已是百年身。“
“谁人不年少不轻狂”，墨老人声音消沉：“这辈子我俩也就争这么一口气。”
静默了一会，卫子熙清冷的声音响起：师伯，当今朝堂风云起，今上子嗣弱，身体却是日渐不乐观，竟是容不得其他旁系子侄，九霄王与燕师叔及其世子沈豫珏怕是有危险。子熙此来，一是拜会师伯，二是天机门怕是要入世了，皇位之争危及燕师叔的儿子，子熙念及同门之谊，不敢袖手。
“嗯，你且去吧，你师妹墨曦月昨日已下山，你俩却是错过了。不过你此去京城，左右都会见面。天一谷的势力已全部由你师妹去接掌了，或可提供一点助力。老头子这回真正要退隐江湖了，现在是你们年轻人的天下了。”墨老人声音略带萧索，拍拍卫子熙的肩膀。
## 第八章   公子世无双 ##
墨曦月带着芷泠来到京城月余，忙忙碌碌地办了正事，接掌了天心楼。天心楼乃京城几大名楼之一，是一极尽风雅的场所，里面的建筑都依了精巧的江南风情而制，是读书人与王公贵族子弟喜爱流连之所，往来此地都是一些有身份有才学之人。当然，天心楼的才女艺女更是让人追捧，琴棋书画皆有所长，有走清雅路线的，也有烟视媚行的，任君凭爱好采撷。可以说就是一别出心裁的青楼吧，但是它笼络住了京城的读书人和王公贵族，这就不简单了。暗地里它在搜集及传播消息方面更是有着得天独厚的优势，也主导着京城的舆论导向，更是赚钱的好营生。
墨曦月有自个儿的想法，青楼这产业不错，好赚钱又能搜集消息。但放着自己前世的设计天分不用，也忒浪费了，况且青楼赚的男人的钱，也该整个赚女人钱的玩意儿才行呐，女人的钱更好赚，况且自己学设计出生，当年（上辈子）练就了几年，功力非凡，衣服及珠宝饰品设计等按照墨曦月自己的话说是手到擒来，于是在墨曦月的满腔热情里，天羽阁热热闹闹地开张了。
墨曦月在城东也盘下了个四合小院，自己兴致勃勃地提了个牌匾挂上去，墨府两字在上面遒劲有力，不似女子的手笔。收收拾拾地忙碌下来，一晃也就月余过去了，可总是有时间空闲下来了。
这日正是中秋节，夜里墨曦月带着芷泠逛京城。一句话，京城果然是京城，够气派，建筑辉煌大气，不可比拟，街道上张灯结彩，灯火通明，一派熙熙攘攘的繁华盛世景象，街道上随处可见彩色纱布编制的灯笼，各色形状各异的面具，各具特色的小食，人们猜灯谜赏花灯，热闹得很。
墨曦月和芷泠逛了半天，什么也没买，就是看着满街琳琅的小物件，指尖触过，心里觉得很欣喜，有那么一两分岁月静好的意味。莫怪墨曦月心境有些苍老，竟感叹岁月静好，两世算起来，心境上也该是四十来岁了。
街上人很多，人来人往，拥挤得很。大姑娘个个人比花娇，小伙子们也劲儿十足，个个手里提着个花灯带着心里的祈愿往万绿河方向走去。万绿河是放花灯的地，姑娘们祈祷完心愿，就把花灯往河的上游放下，若花灯平稳地走到下游而不倒不灭，则意味着心想事成。
墨曦月远远地看着，甚是有趣，整条河放置满花灯，远远看着星星点点的，灿若银河，煞是好看。
墨曦月回头，想问问芷泠要不要去凑热闹，眼角却见不远处一个熟悉的身影朝自己疾步走来：墨姑娘，别来无恙？
沈豫珏上次看着墨曦月不像普通女子，于是着暗卫查墨曦月，没查出任何消息，有点诧异，凭自己暗卫能力一点消息都查不出，觉得墨曦月果然是有点来历的，于是更加起了结交之心。
“沈公子，你也来许愿吗？”墨曦月好奇道。
“和朋友一起来呢。叫我豫珏吧，或者我也虚长你几岁，叫声沈大哥也无不可，别沈公子沈公子的叫了，”沈豫珏爽朗的道：给你介绍个朋友吧，就是上回给你讲过的，无双公子卫子熙。
说着侧身让过卫子熙：子熙，这是墨曦月墨姑娘，月前去邶垣城找你那会结识的呢，说来还是托你的福呢。说完爽朗一笑。
墨曦月抬眼一瞧，却是转不开了眼。这一眼呀，仿佛望尽了千年。
白衣青年风姿卓然，有些孤单有些清冷，如同谪仙一般，缓缓走来，唯让人想起一句诗：陌上人如玉，公子世无双。
白衣公子缓步走到俩人跟前，墨曦月才回过神来，俏皮一笑：师兄，总算见到你了。
明艳艳的笑容让卫子熙闪了一下神，熠熠生辉的星眸让卫子熙感觉放佛被吸进漩涡去了。卫子熙回过神来，淡淡一笑：师妹。这一笑，放佛芝兰玉树都盛开灿烂的鲜花，天地仿佛沐浴在皎月星辉之下，周遭都失了颜色了。
沈豫珏看着眼前的白衣公子和着绛红古裙的女子，没任何语言，就这么对望着，那么般配默契，好像中间插不进任何的言语任何的事物，看着看着心里好像被什么压着一般，有点不舒服，却讲不出所以然。
沈豫珏不能容忍这种无法掌控的气氛继续蔓延，开口道：原来还是一家人啊，那太好了，曦月，子熙，那边是赵家的工坊，其花灯十分精致，走，咱们去看看。
## 第九章   沈豫珏受伤 ##
赵家工坊在京城颇具名气，赵家的烟花和花灯在京城内都是首屈一指。赵家在府前搭了高台，台上中心摆了一盏巨大的花灯，约摸有一个半人高的六面宫灯，丝绸制成，每一面上面都画着精致的画，嫦娥奔月，玉兔捣药等，也都配上灯谜谜面。
四周挂着各式小花灯，各种形状都有，千姿百态，有雪白的兔子灯，红绸雕金龙灯，笑容可掬的小娃娃灯，最精致的是一盏走马灯。古代的技术其实很精湛，甚至超于现代技艺，流光溢彩的宫灯璀璨夺目，百姓更是兴致勃勃地猜着灯谜赢花灯。
墨曦月带着芷泠兴致勃勃地挤到台下，细致地观赏起来，卫子熙和沈豫珏护在两边，怕人潮拥挤过来。卫子熙站在墨曦月左手边，侧过脸看着专注的小师妹，感觉到平静了十多年的心怦怦地跳动着：秋水为姿玉为肤，一头乌黑的头发上只别着一支雕刻得非常精致的玉簪，绛红的古裙衬得皎洁如月的脸庞红扑扑的，说是倾国倾城之姿也不为过。
墨曦月感觉到卫子熙的注视，大方地回头一笑，正应了那句：回眸一笑百媚生。墨曦月右后边站着芷泠，沈豫珏站着墨曦月右手边，看着左边两人眉来眼去，偏生侧后方还站着个芷泠，心里膈应着，他微微一笑：曦月，你喜欢哪盏灯，帮你赢个花灯回来。
墨曦月正待答应，却见人群中一阵骚乱，几个黑衣蒙面人自半空往花灯台跃过来，手中剑映着月光明晃晃的。人群急哄哄地四散逃开，有人跌倒，有人哭喊，场面混乱。
蒙面人往墨曦月这方向过来，墨曦月莫名其妙，与芷泠边应对边退，却被人群冲散，随即发现刺客并非针对自己，自己一退开就不再针对自己，而是往沈豫珏的方向涌去。墨曦月反身迎上去，毕竟相交两回，沈豫珏都有礼相待，总不能一遇难自己就袖手旁观吧。
毕竟寡不敌众，加上沈豫珏虽不至于花架子一个，但并不长于武艺，几下里下来，左腰眼被一剑刺中，眼见另外一人从后边刺过去，沈豫珏已经无力躲过，身子微微发软摇摇欲坠，墨曦月离得远，已是救援不及。千钧一发之际，卫子熙已到沈豫珏旁边，一脚往后踢开，一手扶住沈豫珏往墨曦月方向退，四人汇合一起，墨曦月和芷泠扶住沈豫珏，给他止血，卫子熙以一敌五应对刺客。无双公子名不虚传，几招之下，无名刺客已两死三伤，剩下三名刺客恶狠狠瞪了卫子熙一眼，狼狈而逃。
墨曦月道：师兄，血已止住，不过剑上有毒，得赶紧解毒上药，是送他回府还是？
卫子熙淡淡地道：送回九霄王府吧，你也还没拜见燕师叔吧？你那丫头走散了，要找她吗？
墨曦月嘟起嘴：我竟不知沈公子原来是燕师叔的儿子。不用了，我发个信号给她，让她先回去就行。
卫子熙嘴角微微翘起：燕师叔是九霄王妃，沈豫珏就是燕师叔的独生爱子。走吧。
## 第十章  一本难念的经 ##
到九霄王府已是亥时，九霄王夫妇脸色很不好，不过却是很沉着淡定，不见慌乱。府里有条不紊，安排丫鬟扶沈豫珏回屋休息，安排了府医医治，安排就绪，九霄王沈青恪道：今日小儿多亏两位援手，本王感激不尽。
卫子熙朝九霄王行了一礼：王爷不必客气，说起来和沈兄也算有段渊源，我和师妹来京已有几日，正和沈兄说着看这几日哪日王爷和王妃有空，我俩来拜会呢，不料就出了这档子事。说罢又恭敬地朝九霄王妃行了一礼：拜见师叔。墨曦月亦跟着行了礼。
九霄王妃燕明珊眼里噙着泪水：孩子，两位师兄可好？卫子熙与墨曦月娓娓道来这些年各自的生活。听得燕明珊唏嘘不已。末了卫子熙又说起此次刺杀的情况：此次刺杀，来的人不多，不过五个都是精锐，身手似乎有点像龙吟卫，且毫不掩饰，难道宫里对王府的打压已抬到明面上了？
龙吟卫乃当今皇上——宛月皇朝第四代皇帝沈青卓的护卫队，人员不多，一百名，却个个身手了得，皆可以一敌十，只听令于皇帝一人，是皇帝暗中不为人知的护卫。
九霄王苦笑了一下：本王和珏儿并无不臣之心，奈何形势逼人，即便是亲亲手足，即便不停地退让，也不能消除皇兄的疑心。本王也曾上书请求外放做个逍遥王爷，只不过，唉。
卫子熙道：只怕是放在自己眼皮底下更安心些。
珏儿也是这么说，是我想错了，从此反倒更引起皇兄的防范之心。九霄王略带伤感的说道。
宛月皇朝每一代以来子嗣都很薄弱，到了沈青卓这一代更是只有兄弟二人，沈青卓沈青恪两人皆是天资聪颖，沈青卓要比沈青恪多了一份狠厉，沈青恪性子比较淡泊，年轻时候闯荡江湖，后来认识了萧然、墨一尘和燕明珊，那段日子过得逍遥快活，后来娶了燕明珊，自觉人生很美满，兄长沈青卓顺理成章继了位后，才慢慢敛了性子当起了逍遥王爷。
沈青卓身子骨自幼比较弱，比不得沈青恪常年舞刀弄枪，身子健朗，两兄弟各有所长。沈青卓长于文治，心性狠厉；沈青恪长于武功，性子淡泊；老皇帝觉得当前国力及外围环境，守成优于开拓，且沈青恪胸中虽有丘壑，却很反感所谓的权术，性子不适合朝堂，故有沈青卓的继位。
然而沈青卓当了皇帝以后，犯了帝皇的通病，疑心病很重。国事繁重，本来就文弱的身体更是亏损严重，身体日渐孱弱，而自己子嗣更是继承宛月皇朝的通病，子嗣弱，至今只有一个皇子，两个公主，偏生太子身体也羸弱；而更让圣心不安的是，沈青恪的儿子沈豫珏，跟着其母练着拳脚，倒也身强体壮，又不似乃父淡泊名利，文治武功在年轻一辈都算惊才艳绝。这让一颗帝皇之心怎么放得下来呢。
帝皇的疑心，孱弱的子嗣，权利的美味，使得沈青卓不得不想尽一切办法来稳固他认为受到威胁的皇位。想要皇位在自己的嫡亲血脉手里千秋万代，就不得不狠下心来手足相残了。
墨曦月心想，可真是每个皇朝都有一本自己难念的经啊，想那子嗣旺的皇朝，当年康熙儿子九子夺嫡，兄弟成仇；这子嗣弱了吧，也有得折腾。
夜已深，卫子熙和墨曦月告别九霄王夫妇，走出王府。
## 第十一章   那一刻的暧昧 ##
子时，皎月如玉盘挂在天侧，道路上很安静，两人缓步走着，地面淡淡的影子拖得长长的，很温馨。道路边上有人家院子里种着桂花，馨甜的桂花香若有若无的弥漫在空气中，让人恍然间不知身在何方，有种今夕知何夕的感觉。
走着走着墨曦月突然发现卫子熙停了下来，她转过身望向卫子熙，却见一层淡淡的银辉洒在卫子熙脸上，月光下的卫子熙有点不真实，好像踏月而来的谪仙人，他抬起手，广袖往下滑了滑，露出修长的手，手快触到墨曦月头上的时候，墨曦月能够感觉到自己砰砰砰一声声的心跳，耳根子有点发热，这时卫子熙的手停在墨曦月的发丝上就拂了下来，手上拿了一朵小巧的桂花，墨曦月这会脸也红了，却不是粉红的娇羞，而是唾弃自己自作多情的恼羞。
墨曦月低下头，两人相对着却是无言。良久，墨曦月觉得有点尴尬，在心里盘算着是转身走好呢还是继续当木头人好。这时，卫子熙轻声道：你头上掉了多花，我帮你拿下来。清雅温润的声音好像风，吹皱了心里的一池水。
两人继续朝前走，不知是不是因为心跳加速的原因，这会墨曦月感觉自己走得有点快，卫子熙不紧不慢地跟在后面。走到墨曦月盘下来的宅子前面，墨曦月停了下来，回头与卫子熙道别。
卫子熙嘴角勾起一抹淡淡的笑意：今日累了，你早点休息。不知是不是错觉，墨曦月感觉卫子熙一如既往清冷温润的声音中多了一丝低沉的柔和。
墨曦月坐在院子里石凳上，拍了拍自己持续隐隐发烫的脸颊，心跳慢慢平缓下来。芷泠端着水盆子走进来，看到的就是自家小姐拍打自己脸的这么一幕。
看到芷泠见鬼了一样的表情，墨曦月咳了咳，讲述了两人分开后的情形，一副一本正经的样儿。芷泠表情淡漠的点了点头，也讲述了自己接到信号后回府，一路相安无事的状况。两人都是表情淡淡，一脸严肃，却不知芷泠心里乐翻了：小姐啊小姐，如你常说，解释就是掩饰啊，是谁和卫公子在宅子门前两两相望，无语凝噎呀。不过小姐脸皮薄，说开了说不定恼羞成怒了，还是偷着乐就是了。芷泠望了望墨曦月一本正经点的神色以及还没完全褪去的淡粉色的耳根，心里偷笑个不停，最后忍不住，走到屋子门口的时候回头来了句：小姐，这是不是所谓的少女情怀总是诗啊？说完捂着嘴一溜烟跑了。
身后还远远传来了墨曦月恼羞成怒的声音：臭芷泠，三天不打，上房揭瓦是吧你！
          
## 第十二章   探望沈豫珏 ##
墨曦月忙忙碌碌了三日，设计出一套精致无比的首饰图纸，胭脂玉雕成的桃花发簪，桃花耳坠，桃花手镯，桃花挂坠，桃花花瓣层层展开，栩栩如生，明艳动人，取名“桃夭”，把图纸丢给芷泠拿到天羽阁雕刻师傅手中，墨曦月伸了生懒腰，望了望窗外
不知不觉就过去三日了呀，该去看望下沈豫珏了。
来到王府，拜见过了九霄王夫妇，侍女领着墨曦月来到沈豫珏的住处，走进小院，只见一俊朗公子着皂色衣袍，在院子里打拳呢。
看见墨曦月来了，沈豫珏缓缓收了拳脚，在石凳上坐了下来，接过侍女递过来的毛巾擦了擦汗，声音略带一点委屈：曦月，你这么久才来看我呀。
墨曦月白了沈豫珏一眼：沈大哥，你伤成这样还不好好休息，惹得王妃又难过了我可不饶你！
沈豫珏道：躺得都发霉了，这点伤不碍事，这几天让子熙教了我套拳脚，起码有点自保能力才行。略带自嘲的声音里带了点不易察觉的冷意。
墨曦月递过一个青花小瓷瓶：喏，这是我炼制的碧落丸，解毒疗伤的圣品，万金难求，这三颗都给你了。
沈豫珏咧嘴一笑：看你像不像王婆啊，在那自卖自夸。话说这名字怎么怪怪的？
墨曦月伸手就躲过瓷瓶：碧落丸的意思是你毒伤内伤到碧落黄泉去，只要一息尚存，此药丸就可从阎王手里把你夺回来。你不要就算！
沈豫珏赶紧作揖：不敢不敢，这碧落丸果然万金难求，曦月便送与我罢。
墨曦月莞尔一笑，把碧落丸给了他。
沈豫珏伸手接过瓷瓶，食指尖不小心触到墨曦月的手心，沈豫珏手颤了颤，好像电流触到食指尖，通过食指流向四肢百骸。
墨曦月倒没察觉什么，正了正颜色道：这几天我着人查了一番，果然如师兄所说，那几人确实是龙吟卫，你可得小心点。不过这么终日防范也不是办法。
沈豫珏脸色沉了沉：放心，我已加强暗卫，那日不过是个意外；另外子熙这几天也再帮我加强应敌方面的训练；再者，当今帝皇无道，若再步步紧逼，我也不介意取而代之！
掷地有声，望着沈豫珏刚毅有力、棱角分明的脸，墨曦月心中暗暗喝彩了一声，嘴里却老气横秋地道：不要妄言。说着往四周望了望，又道：府里暗卫虽强，不过我可以再布上一阵，权当锦上添花吧，你不介意我越俎代庖吧。
沈豫珏连连道：哪里哪里，我可求之不得，正想见识一下天下闻名的天一谷奇门五行之术。
墨曦月随即在王府四周摆了两个简单的阵法。
## 第十三章   沈豫珏入狱 ##
墨曦月又开始了自己忙碌而充实的日子，要么女扮男装到自家产业下的天心楼听听小曲，提点改进意见建议什么的，按她的话说是巡视产业，提高档次，增强竞争力。再有就是闲来无事又画了几套画稿，做出来放在天羽阁中， 居然引起京城贵女竞相追逐，无不以拥有一套天羽阁的饰品为傲，而天羽阁的月公子更是声名鹊起，因为天羽阁最近惹人注目的新颖饰品据说都是出自月公子之手。
这日，秋风渐起，墨曦月坐在院中，正在感叹着秋高气爽，却见芷泠慌慌张张地跑进来，脸色煞白：小姐，出事了，听闻九霄王府被查封了。
墨曦月倏地直起身：有没有打听到出了什么事？王府的人怎么样了？
芷泠道：好像事关谋反，具体还不清楚，已经发消息让天心阁在查了；王府人员全部被押入狱。
墨曦月深吸了一口气：打点一下，安排我到狱里探望下。
等消息等得心焦，墨曦月在院子里来回走个不停，卫子熙接到消息也过来了，两人正说话间，天心楼的消息也传过来了，芷泠急匆匆地走过来道：天心楼传来消息，说是昨天丞相的小儿子秦胥朗昨日到九霄王府拜访世子沈豫珏，发现王府侍女在花园里埋东西，看着像巫蛊之术，诧异之余偷听侍女讲话，得知王府竟然有人用巫蛊之术谋害太子，秦胥朗不动声色的辞别回府，今日早朝丞相大人遂上奏皇上，皇上龙颜大怒，立即查封九霄王府，九霄王等遂入狱待审，严令不许探监；还不止如此，侍卫竟然在王府书房发现王爷与邻国大邑国二皇子往来的书信，现在罪名不止是巫蛊谋害太子，而是上升到通敌叛国了。
“无稽之谈！”墨曦月简直想拍案而起：皇帝能更有创意一点吗！说罢又望向芷泠：朝堂之上现在是什么形式？
“现在朝中分两派，丞相为首的一派蛊惑皇上应当择日将王府众人斩首，而大将军皇甫磊为首的武将则认为另有隐情，奏请皇上彻查，以免中敌离间之计。”
墨曦月声音冷肃：芷泠，最快几时能够探监？
“已安排下去，最快今夜子时可进去。”
“好，师兄，今夜子时我们一起去探探。”
卫子熙颔首。
## 第十四章皇帝的心思 ##
入夜，子时，夜深人静，正是飞檐走壁好时机。
耳边响起刚刚芷泠的交代：小姐，狱外两个护卫是我们人，狱里点了您特制的雁过无痕，里面的护卫就不成问题，醒来也不会有所察觉，只是有些幻觉和感觉记忆有点混乱，不过每两刻钟换一次岗，所以时间还是有点紧迫。
墨曦月和卫子熙服下雁过无痕的解药碧空如洗，来到狱里，在迷药的作用下，整个监狱静悄悄点的，王府男丁和女眷分开关押，沈豫珏和九霄王在一间，毕竟余威犹在，况且皇帝的心思不好捉摸，所以王府虽说犯了弥天大罪，底下狱卒却还是不敢过于慢待，关押的地方还算干净，也未动刑。
墨曦月和卫子熙来到沈豫珏和九霄王前面，打开牢门，墨曦月拿出一个青花小瓷瓶，打开放在沈豫珏和九霄王鼻子底下各闻了一下，沈豫珏和九霄王缓缓醒转过来。
卫子熙声音微冷：王爷，阿珏，时间紧迫，请恕我等无礼了，长话短说，两位把出事那天情况仔细回想一下，细节也不要漏掉，看看我们能否找出点蛛丝马迹来可以翻盘。
沈豫珏声音带了点愤慨：那天，秦胥朗带了小厮过来，平日我们倒也一起玩，所以倒是一点疑心也无。那臭小子平日里也是想一出是一出，那日他突然说要到花园去赏花，就带他过去了。沈豫珏说着说着眯起眼：我与秦胥朗在花园了饮了几口酒，按说我平时酒量也不浅，那日却是奇了怪了，喝了没几口，就脑袋有点晕乎乎的，阿松扶了我去了趟茅房就回来，前后约一刻钟，回来后秦胥朗就急匆匆地说辞别，我心里倒也奇怪着这家伙莫名其妙，却也没多想，脑袋也有点晕沉沉的，就告了罪说下次再请他玩。却不想第二天就来了圣旨，太子亲自带人搜查，也竟莫名其妙地在花园搜出那些东西来！说罢恨恨地把拳头往墙上一砸。
九霄王身影看起来有点佝偻，消沉无力地道：不必查谁人所为了，这些年我远离权势，阿珏在京城里也就混个日子过，并无出彩，我父子俩于朝堂任何官员并无威胁，不过担了个王爷和世子的虚名罢了，而今丞相胆敢这么做，只怕是……讲到这，九霄王叹了口气：走到这一步，也并不能全怪皇兄，子熙，曦月，这枚扳指是我的信物，你俩拿到春和堂找谢昀谢大夫，谢大夫原是府中家生子，几年前寻故放了府里几个忠心的奴仆出府，为的也是今日。谢大夫手上有件东西，我王府也是因为这件东西才越加遭皇兄的猜忌，现在，我只希望若有办法的话尽量能够保得珏儿和明珊一命。
沈豫珏急声道：父王，你何必如此，你顾念兄弟之情，别人可未必顾念！
卫子熙和墨曦月对望一眼，接过扳指，卫子熙拍了拍沈豫珏的肩膀：我们尽力周旋，时间差不多了，我们走了，好好保重。
## 第十五章   先帝遗旨 ##
春和堂这家药房在城中颇有名气，坐堂大夫谢大夫很有名气，在春和堂坐堂已有七八个年头，在治疑难杂症方面颇有心得，因此颇得民望，有妙手回春之称。
卫子熙和墨曦月一起来到春和堂，谢大夫正在坐堂看诊，前面排队排了五六个人，为了不引起注意，卫子熙和墨曦月也似模似样地排在队伍后面。大约半个时辰后总算轮到卫子熙和墨曦月了。
谢大夫瞅了瞅卫子熙，又大量了一下墨曦月，捋了捋胡子：两位看起来并无大碍，是为他人求诊吗？
卫子熙道：谢大夫，小子伤口颇为狰狞，到隔间里面帮我看下可好，怕吓到后面的人了。
谢大夫皱了皱眉头：进来吧。说罢就往药房里面的隔间走去。
进到隔间，卫子熙拿出扳指，谢大夫诧异地看了两人一眼，却没有惊慌，探手从衣襟里拿出一卷包住的东西，低声道：自听到王府出事的消息，老夫就日日盼着，东西在这，若有老夫使得上力的地方，两位尽管开口。
卫子熙结果东西塞进怀里，道：行，既是王爷的人我等就不客气，谢大夫先忙，到时少不得要谢大夫掩护。我们出去先吧，太久了惹人生疑。
出到外间，谢大夫又似模似样地开了张方子给卫子熙，嘱咐他要按时吃药和换药。
卫子熙随墨曦月来到墨曦月的住处，打开那卷神神秘秘的东西，竟是一卷明黄的帛书，打开一看，饶是两人镇定异常，也吓了一跳，里面竟是圣旨——先帝遗旨。
却说当年老皇帝归去之前，在两个儿子之间犹豫了很久，长子沈青卓有帝皇之才，却无容人雅量，手段狠辣，且身子较弱；本想让次子沈青恪继位的，奈何次子虽有才却无心于朝堂，性子淡泊的很，最后选了沈青卓继位，但怕大儿子还要对小儿子下手，就暗中留了一道旨意给生性仁厚的沈青恪，旨意里面说若沈青卓有任何有违天道人和的无道之举，沈青恪可取而代之。
却不知怎地让沈青卓知道了，这道旨意相当于让自己的皇位做得不稳当，沈青卓岂能容忍，沈青恪即便步步退让退到天涯海角，帝皇的疑心帝皇的骄傲也让他不能容忍这事，这些年步步逼退沈青恪也就这原因。
然而，近些年皇帝的身体越见虚弱，太子也多灾多病，沈青卓坐不住了，暗中让龙吟卫动了几次手脚，只要废了沈豫珏，沈青恪一家也就垮了，龙吟卫几次出手都没得手，沈青卓已经恼怒到极点，这丞相秦思楼也是个有眼色的，混到丞相这个位可真不是盖的，皇帝一想瞌睡他立刻送上个枕头来，所以有了九霄王谋反一案。然而最后查封抄家大动干戈了一番，却依然没找到先帝的遗旨，沈青卓的这一块心病依然没有治愈。却不想遗旨最后落到卫子熙和墨曦月手上。
## 第十六章   斩立决 ##
卫子熙和墨曦月商量了几日也没商量出个所以然来，这日，天心楼传来消息，芷泠疾步走进院里，急声道：小姐，皇上下旨了，说是证据确凿，九霄王众人三日后斩首，家里奴仆被判流放北疆。  
墨曦月冷冷一笑：最是无情帝皇家，好，他要是不动手我们还没办法，这下反倒好办些。芷泠，请卫师兄过来吧。
卫子熙过来后，两人商量半晌，得出的结论是，劫狱是不可能的，墨老人留给曦月的手下能人倒是不少，趁这三天挖出条地道，再找出几个死士来个偷天换日，地道还好说，替身就不好找，不过也不怕，总有为钱财为利或者其他而愿意献身的，到时墨曦月再用换颜水给易容就成，墨曦月调制的换颜水里有天一谷底独有的一味花落月草，若无天一谷底的碧玺芷兰为药引是无法洗去的，故不必担心易容术会露馅。
商量妥当，两人略微松了一口气。卫子熙依旧用他那副融入冰玉落盘的清冷声音道：师妹，别太忧心，你，你这几天清减了不少……注意身体。
墨曦月心里偷偷笑了一下：师兄连关心人的话讲出来都这么清冷。眼尾瞥见卫子熙耳根微微发红，心中微微一暖，忍笑轻声道：我知道了。
两人当即分头行事。
临刑前一天，卫子熙和墨曦月从暗道来到牢房，带了三个替身，准备替换出九霄王夫妇及沈豫珏，然而沈青恪不肯走，沈青卓必定会亲自来确认自己是否真正死亡的，走到了这一步，他必不容许再出半点差池，兄弟几十载，沈青卓必能认出真假。无论怎么劝说，九霄王铁了心不肯走，让卫子熙和墨曦月带着九霄王妃燕明珊和世子沈豫珏走，然而燕明珊不肯独自逃生：夫君，我们夫妻携手二十余年，留下我独自一个也没什意思，珏儿已经长大，有他自己的天地，我陪你，生同衾，死同穴。
沈青恪深情地望着容颜不再年轻，却依然风华无限的妻子：明珊，有妻如此夫复何求！
卫子熙和墨曦月强架着沈豫珏从地道出来，又着人把地道填上。
第三天，刑场。一双充满恨意的眼睛从头到尾目不转睛地注视着刑场，从刑前到行刑结束，漫天的鲜血染红了他的眼睛，嘴唇咬得鲜血淋漓却依然不觉，拳头紧握，指甲掐入掌心血肉模糊亦不自知。滔天的恨意支撑着他，直到行刑结束，猝然晕倒。
## 第十七章   战火将起 ##
两年后，北疆，澜翼城。
澜翼城是个很奇特的存在，它在宛月国与大邑国之间，它不属于两国，但历代以来这接壤的两国都很忌惮它，它城富民强，它的五十万骑兵让两国的百万雄兵望而止步。
此时，沈豫珏以城主身份坐在澜翼城城主府正中，与谋士武将正在议事，卫子熙坐在沈豫珏左侧下首。
这两年，沈豫珏凭着一口气以自身的努力和卫子熙的帮助，在澜翼城取得了不菲的成绩，沈豫珏的能力和胸怀让老城主临终前决意把澜翼城托付给他。
而卫子熙以毕生所学辅佐沈豫珏，这两年，澜翼城无论经济政治文化都以空前的欣欣向荣之势在开创新一代的繁荣，都离不开卫子熙的倾力相助。
墨曦月则奔走于澜翼城，邶垣城和京城之间，她手下的天心楼已是能够覆盖整个宛月皇朝的一个组织了，而天羽阁更是闻名，整个宛月皇朝上至达官贵人下至平民百姓，无不以拥有一件天羽出品的饰品衣物为荣，天羽阁一出新品，各地无不风起云涌地跟随，墨曦月手上虽说不上掌握宛月皇朝的经济命脉，但她跺一跺脚也足够整个宛月皇朝震上一震了。
而皇帝沈青卓这几年越加地荒淫无道，无心政事，连年选美人入宫，甚至玩起娈童，疑心病也日渐严重，朝堂上搞的乌烟瘴气，动不动就打压罢黜官员，自户部尚书吴凌讲了几句诤言被斩首后，百官人人自危，都战战兢兢地要么当隐形人，要么随波逐流放纵淫靡，只余丞相一支独大，民间怨声载道，百姓民不聊生。
世事的磨砺让沈豫珏更加的成熟起来，眉眼间更添一股凌厉之气，那股气势已非当年鲜衣怒马年少轻狂的少年郎可比拟，多了一股岁月沧桑沉淀下来的气度。
城主府中，沈豫珏坐正中间，左侧下首是卫子熙，靠着卫子熙是上将荣锐，右侧下首是城辅谢昀之，其次是副将龚丹羽，都是沈豫珏的心腹，其中谢昀之是上任城主的女儿，谢昀之有辅佐之才，这两年沈豫珏在澜翼城的发展除了他自身的雷霆手段和卫子熙的布局推动，也离不开谢昀之的全力支持，否则单单两年下来，根基尚浅的沈豫珏也很难坐稳城主之位。
谢昀之淡淡地道：城主，如今宛月的皇帝沈青卓已失天道人和，我们澜翼城多年准备，兵强马壮，如今正是好时机，可得人心；再者，这战事是无法避免的，即使我们不出手，也会有人出手，届时我们将城门失火殃及池鱼，我们城地处宛月边缘，宛月如今的情况是大家都虎视眈眈，而要向宛月下手，必要经过我们澜翼，已有探子回报大邑国如今是蠢蠢欲动；最后一点，也是最重要的一点，有宛月先帝的遗旨，我们师出有名，必定得道多助。
沈豫珏和卫子熙对望一眼，卫子熙道：大邑国内政不稳，只要我们制造一点纷争，可拖住大邑国，再向宛月起兵。
上将荣锐摩拳擦掌，哈哈一笑：老子这就去准备，好好干一场！
沈豫珏沉声道：大邑国方面由子熙你负责，谢昀你安排好军需供给和稳定内政，荣锐你加强兵马操练。半个月后，出兵！
## 第十八章   那一吻的风情 ##
卫子熙坐在院中，手里拿着信笺，看得专注，连沈豫珏走进来都没察觉，清冷如玉的男子眉眼间流泻出一缕温润的柔和，嘴角淡淡勾起，若有若无的笑意让沈豫珏心里有那么一刹那的不舒服。
沈豫珏往卫子熙对面坐下来，仿佛若无其事地问道：曦月的信？
卫子熙把信笺折起，小心翼翼地放入怀中，抬眼道：嗯，师妹这几日内到达澜翼城。
沈豫珏的心紧了紧，那股不舒服的感觉又浮了起来，半晌方轻呼一口气：这两年，为了我的事，我们大家聚少离多，辛苦你和曦月了。
卫子熙拍拍沈豫珏的肩：好兄弟，还当我们是兄弟就别讲这话。话说回来，对沈青卓你有什么打算？
沈豫珏拳头紧握：我不知道，午夜梦回，全是父皇和母妃及忠仆们血染的面孔，我恨，好恨，恨不得生饮其血。但是我也知道，太子沈彦宸是无辜的，但即使无辜那又怎样，天下无辜的人多了去了。沈豫珏狠狠地把拳头往石桌一砸：我不会放过沈青卓的，其他的到时再说吧。说罢转身而去，只留一个不似往日笔挺的背影。
翌日，卫子熙准备出门，走过院中的桃花树下，一阵淡淡的芬芳抚过鼻尖，抬头一看，春日里的第一朵桃花，开了。卫子熙心头一阵悸动：师妹，桃花开了，你何日到来？
眼前幻出人影，好像墨曦月站在刚刚植好的桃花树下，巧笑倩兮：师兄，我们说好一起看桃花呢，刚好赶上这第一朵桃花。
卫子熙听到声音那么真实，一点不像幻觉，他眨了眨眼，墨曦月还是依然一身玉色长裙站在树下，眉眼弯弯，歪着头对着他浅笑，卫子熙疾步走到墨曦月身边，伸手想抓住墨曦月的手，又缩了回身侧，千言万语在心头，却一句也讲不出，只轻轻一声：师妹。眼眸深深凝望，只怕一眨眼间人就消失。
风乍起，吹皱一池春水，看着卫子熙傻乎乎的样子，一点也没以往淡雅的气度，心里的涟漪荡得墨曦月的心软软的，她低下头，轻声道：师兄。
卫子熙缓缓伸手牵住墨曦月的手：走吧，一路奔波，肯定很累，到屋里梳洗下歇一会。墨曦月轻轻挣了一下没挣开，抬眼看见卫子熙耳根红红，遂不再挣扎，带着一颗砰砰跳动的少女心，默默跟着走在卫子熙侧后方。
到屋里吩咐小厮打水，墨曦月梳洗了一番，两人方坐下叙了别后之事。自三个月前沈豫珏有起事之心后，墨曦月就开始在各地安排出现不同的神迹，坐实皇帝失道引发天怒人怨以致失去天心天灾不断的这一罪名，为以后沈豫珏起事的顺应天意打下基础。
讲完后，两人安静下来，一时无语。半晌，卫子熙从衣襟里掏出一块折起来的锦帕，递给墨曦月，一脸严肃，看不出表情：师妹，这是送给你的，打开看看。
墨曦月接过锦帕，打开一看，是一支胭脂玉雕成的桃花发簪，花瓣一瓣瓣的雕得很细致，连一丝丝的花芯都雕出神韵，看得出来是用了心的，不过下面花蒂那里有一个微微的败笔，应该是有一划用力用深了，仔细一看稍微有点突兀。墨曦月心中一动：师兄，你……
卫子熙接过发簪往墨曦月头上别上去：这是我闲暇时雕的，喜欢吗？
温润如玉的男子微微低着头，骨节分明的手拿起发簪替女子簪发，画面温馨美好，两人仿若画中仙，那一刻，时间好像停止流动了。
墨曦月感觉有暖暖的气息拂过自己额头上的发丝，随着而来的是一丝若有若无如芝兰般的清香，墨曦月微微闭上眼，沉醉其中。
卫子熙别上发簪之后，手没有放下，手指尖微微拂过墨曦月的脸颊，轻轻放到墨曦月的肩上，嘴唇轻轻地碰了碰墨曦月的额头，如蜻蜓点水般，软软的有点清凉的触感却让墨曦月感觉额间滚滚发烫，好像被烙着了一般，一股电流从额间向四肢百骸流转。只听卫子熙好听的声音轻轻地在在上方响起：月儿，很适合你。
## 第十九章   谁入了谁的梦 ##
忙着谈情说爱说了半天的两个人终于在夕阳西下的时候感觉到饥饿了。
卫子熙和墨曦月走出屋子，来到邻边相挨着的城主府，沈豫珏看到缓缓走来的两个人，眼神闪了闪，缓缓走来的两个人站在一起是那么的般配，郎才女貌，让人挪不开眼，沈豫珏又感觉一股不舒服的劲儿在心中浮起。
沈豫珏掩饰性地轻咳一声，往前走了几步，嘴里哈哈笑道：曦月可总算回来了。今晚就在府中摆宴吧。
晚宴结束后，墨曦月有点头晕，估计是席间喝了点酒的缘故，卫子熙扶着墨曦月辞别沈豫珏：我送月儿回去先，宛月那边月儿已经布置好了，明儿再周详计划下，确保万无一失。
墨曦月因一直来回奔波于几地，故在澜翼城也没置自己的府第，每次来也就小住几天，卫子熙在自己府里住着东苑，把西苑收拾出来每次墨曦月来了就小住在这，两人之间一直有一股淡淡的暧昧，却始终如雾里看花般隔了一层纱，直到这一次卫子熙才忍不住捅破这层薄纱，却也是发乎情止乎礼。
卫子熙扶着墨曦月来到西苑，墨曦月已经酒醒了一大半了，坐在凳子上拍拍自己因酒意上来而有点微微发热的脸颊，轻声道：师兄，你也早点回去休息吧。
卫子熙离开后，墨曦月酒全醒过来了，反而有点睡不着，披了条轻纱走到院中坐下来，春日里的夜晚凉如水，丝丝的凉意沁入肌肤，安静的夜晚声声轻微的虫鸣让人心生喜悦。
远处隐隐约约传来说话声，在安静的夜里显得有点突兀，能够辨别出是卫子熙的声音，还有一个……女声。墨曦月起身悄悄地往东苑潜过去，不能怪她小心眼，实在是这半夜三更的，平时府里没半个女性，这一下子出现了还出现在大半夜的，能不，诶，好奇吗！
墨曦月潜到东苑的假山后，探头刚好看见假山前面的那株木棠花前面一男一女两个身影，顿觉异常刺眼，她认出来那个女子是谢昀之，对于谢昀之平时印象不深，之前也就粗略地接触过几回，并无深交，印象中是个冷艳睿智的女子。月光下的谢昀之，好像不食人间烟火的女神，淡雅地往那一站，就让人转不开眼，更遑论卫子熙是个正常男人，墨曦月按住心口，仿佛这样能够把那股莫名的不安给压下去。
一个淡雅柔的声音响起：子熙，是因为墨姑娘，你才一直对我这么冷淡的吗？
墨曦月手一顿，揪下边上一片树叶在手心揉碎，心里腹诽：连子熙都叫上了，这么亲密！
卫子熙顿了顿，还是那副清冷如冰玉的声音：谢姑娘，你很好，是子熙配不上你。
谢昀之的声音又响起，这次带着一股不服输的坚韧：我喜欢你是我的事，你喜欢墨姑娘是你的事，你不能阻止我追求的脚步。说罢转身离开。
卫子熙默然。
墨曦月在心中暗暗喝彩：好姑娘，这样的好女子任谁都无法不喜欢吧，只不过我是肯定不会给你机会的！
正在胡思乱想间，卫子熙淡淡的声音的头顶响起：月儿。
被发现了呢。墨曦月抬起头，一眼望进一双深不见底的眼眸中，温柔的点点光芒泛出，把墨曦月溺在其中，无论怎么挣扎也出不来。
墨曦月感觉心跳得有点快，有点口干舌燥，紧张得不在状态的她来了句：她是个好姑娘。讲完她差点想咬掉自己的舌头。
卫子熙唇角微微勾了勾：嗯，不过我有你足矣。
此刻，木棠花暗香浮动，草丛中虫儿低声吟唱，今晚，不知谁入了谁的梦，谁又是谁的梦里人。
## 第二十章   没说出口的答案 ##
半月后，大邑国那边卫子熙着人在国内制造纷争，三位皇子为争夺皇位忙得不亦悦乎无暇他顾，加上上将荣锐带着十万精兵在大邑边境镇守着，大邑国那边暂时无忧。而澜翼城这边有谢昀之坐镇，后方无忧。
沈豫珏这边带着副将龚丹羽，亲自领着余下四十万精兵，打出先帝遗旨，配合着墨曦月先前在各地制造出来的神迹，顺应天意民心，一路无阻地攻打到了京城外，在城郊驻扎下来。
沈豫珏，卫子熙，墨曦月坐在旷野的草地上，吃着干粮，夕阳西下，红彤彤的余晖映在每个人脸上，好像染上了一层暗金色的光。
 望着远处士兵们一张张略微疲惫又带着点憧憬的面孔，卫子熙淡淡地开口道：战火很快结束了，阿珏，对于沈青卓，你有什么打算吗？
这是卫子熙第二次问这个问题了，沈豫珏眯了眯眼，好一会才道：对于沈青卓和丞相秦思楼，我势必不会手软，至于太子沈彦宸，我对此人了解并不深，我并非心狠手辣之人，放过他也无不可，就怕养虎为患，到时看看再说吧。近日京城防守很严，普通百姓进出城门都查得紧，三天后我们就要破城门了，子熙，今夜你先入城里吧，探探情况，做好安排，到时也好接应。
是夜，伴着春日夜里的声声虫鸣，卫子熙潜入京城。
第二日尚未到清晨，青青的草味还氤氲在略微潮湿的空气中，墨曦月还在迷迷蒙蒙的睡梦中，就听到沈豫珏的声音在帐子外面轻声喊道：曦月，起床了吗？走吧，陪我上山一趟。
城郊有座小山丘，顶着清晨的凉风，墨曦月着了件浅黄广袖长裙，和沈豫珏一路来到小山顶上。几缕浅金色的阳光洒在草地上，在晶莹的露珠的反射下，平添了几分色彩。
今天的沈豫珏很沉默，气氛有点沉闷。墨曦月侧过脸去，只见沈豫珏脸上似喜似悲，眼里包含着太多，棱角分明的脸上表情有点奇怪，不见了往日的凌厉。沈豫珏脸朝着京城的方向，声音里饱含着无限的回忆：终于走到了这一步，这两年来，无时无刻父王和母妃染血而无辜的面孔总是浮现着，我无比地痛恨着，如今，大仇得报在即，反倒有些近乡情怯的感觉。说罢自嘲地一笑。
墨曦月轻轻拍了拍沈豫珏的肩：你已经做得很好了，王爷王妃在天之灵肯定希望你能开开心心平平安安地过日子的，别想太多，你如今已经做得很好了，相信王爷王妃也定是以你为傲的。
沉默了半晌，沈豫珏深深吸了几口气，慢慢地朝前走。墨曦月缓缓跟在后面，柔和的山风和着青青的草香，带着点淡淡的阳光的味道迎面吹来，慢慢地吹散了沉重的情绪。走了一会，沈豫珏突然回头问道：曦月，等这边事成，你，有什么打算？
墨曦月歪着头想了想，抿嘴一笑：大概是游山玩水，逍遥江湖吧。
沈豫珏没说话，继续往前走，一边走一边弯腰采摘地上不知名的小花，墨曦月看着沈豫珏难得一见的孩子气行为，想着他终于放下沉重的情绪，放松一下也好。
走了一会，攒了一小把五颜六色娇艳的小花，沈豫珏回过身，眉毛一挑，眼睛直勾勾地看进墨曦月的眼睛里，把花束递过给墨曦月，肃声道：曦月，陪我一起笑看江山，坐拥天下，开创繁华盛世，可好？
沈豫珏的心思藏得深，墨曦月一直都没察觉到沈豫珏的这份心思，听到这话，手陡然一颤，花束散落地上，墨曦月低头看着草地上散落开来的花朵，半晌方抬头：后宫并不适合我……
沈豫珏打断墨曦月的话：你先别忙着拒绝我，我知道，子熙也喜欢你，不过窈窕淑女，君子好逑，我只要你给我一个机会，一个让你发现我的好的机会，这几年为着我的事，咱们几个聚少离多，我本想事成之后把世上最好的东西捧到你的手上的，但我又怕，怕迟了一步就咫尺天涯。给我一个机会，让我和子熙公平竞争，好吗？
墨曦月心里五味俱全，眼前这个男子也是人中之龙，这几年的磨砺让他更加的风采迷人，年少的青涩已经被生活的磨难洗涤，取而代之的是成熟稳重内敛却又不失王者霸气的风采，这样一个男子这样低声下气地娓娓表达心中的爱恋之意，可让人如何是好。墨曦月正想开口，山脚下传来一阵急促的马蹄声，士兵高喊：城主，急报传来，宛月太子沈彦宸出城来访……
## 第二十一章   是和局吗 ##
沈豫珏和墨曦月回到驻扎地，两人一路无话，谁也没再提起被打断了的话题。
来到帐前，沈豫珏准备掀帘进去，暮地回过头，眼睛直望着墨曦月的眼睛道：你还欠我一个答案。说罢回头走进帐中，这会沈彦宸已经到了，沈彦宸打量着缓步走进来的两人，男子丰神俊朗，眉眼间凌厉而不张扬，内敛但不含蓄，有威严却不失亲和力；后面的女子更是让人惊艳得挪不开眼，脸庞如明月般皎洁，黛色的娥眉下一双好似会说话般，灵动而深邃，高挑的鼻子下小巧的朱唇微微含笑。沈彦宸愣了愣。
沈彦宸打量人的时候那两人也同时打量着这位宛月的太子，因常年病弱朱彦宸脸色显得有些苍白，多年在沈青卓积威下长大的沈彦宸也略显柔弱而没气势，唯一拿得出手的就是遗传了一幅沈氏家族的好皮囊。
沉默的气氛让人有点难受，沈彦宸深吸一口气，开口道：阿珏，我知道，当年的事王叔是无辜的，然则事已至此，何必又掀起战火以致民不聊生呢，我可以给你保证，等父皇百年大去之后，我必为恪王叔平反，严惩丞相以慰亡者！
看着沈彦宸诚恳而大义凛然的面孔，墨曦月一阵无语，沈彦宸是被沈青卓养得太好了还是这些年太顺风顺水而导致不通人情世故呢，这样天真的一个太子对宛月真的好么？
沈豫珏拂袖走到帐中主位上坐下来，周遭散发出阴沉的气息，盯着沈彦宸半晌方道：阿宸，你回去吧，如你所说，事已至此，我与沈青卓只能是不死不休了。来人，送客！
自沈彦宸走后，低迷的气压就一直持续，直至晚宴过后方恢复正常。
话说沈彦宸回去后，即去拜见沈青卓，父子俩密谋了一个晚上……
预定起事的日子到了，正是三年前九霄王府众人斩首的日子。这日，沈豫珏领着亲卫准备叩开城门杀进城，却发现城门已打开，一路畅通无阻兵不刃血地来到了皇城，甚至进了宫门。
来到正殿上，只有沈青卓一个人端坐在龙椅上，内侍太监全都被遣退了。见沈豫珏进来了，沈青卓也不急，手慢慢摩挲这龙椅手背，缓缓地道：阿珏来了啊，其他人都退下吧，朕和你们主子讲讲话。
沈豫珏带来的亲卫没动，沈豫珏看了沈青卓半晌，挥了挥手让侍卫退到殿外候着。两人默了半晌，沈豫珏缓缓寻了个位置坐了下来，面无表情声音冰冷地道：没想到，有生之年还能如此和伯父闲话家常。这几年的磨练让沈豫珏更加地沉稳了，此情此景还能讲出如此没火气的话。
沈青卓声音里带上了那么一点深沉：阿珏啊，走到今天这一步，朕也是无可奈何。朕可以下罪己诏，为阿恪平反，余生去守皇陵，同时可囚禁丞相，流放其家人，只是朕有个条件。说到这顿了顿，抬眼看着沈豫珏。
沈豫珏怒声道：还谈什么条件！不用你下诏，我一样能为父王平反，丞相一样逃不开他应有的惩罚，何况你忘了，我手上还有先帝遗旨。
沈青卓依旧不愠不火地道：没错，结果都一样，但是过程不一样，朕六十万雄兵对你四十万虽无必胜把握，但必定血流成河，这样一来你的杀戮就足矣让你失去一半的民心了；其次，由朕下罪己诏给恪弟平反，效果自然要好过你自己事后平反，面上不说，私下里还有人猜疑个不停，这是你想要的吗？最后，你虽有先帝遗旨，但恪弟已亡，你虽打正义之旗帜，却毕竟隔了一辈，况且朕的太子虽不成器，在外名声也还不错，如此一来你就显得名不正言不顺了。说完沈青卓也不再开口，大殿里陷入了沉默，连呼吸声都显得多余。
沈豫珏静默了有一盏茶功夫，方缓缓开口，声音听不出波澜起伏，却是能感觉到散发出丝丝的冷意：条件？
沈青卓皇帝当久了积威还是在的，即使落魄之时也无损王者风范，他咳了一声，道：扶持皇长孙沈璋阙继位，你摄政。
沈豫珏站起身，走到沈青卓面前，对上沈青卓的眼睛，两人对视良久，沈豫珏一字一顿地道：按先前所说，再加三点，第一，丞相必须死；第二，还我父王母妃骨骸；最后一点，你，必须死。
约摸半刻钟的沉默，沈青卓略显沧桑的声音响起：三日后，朕下罪己诏，而后新皇继位，朕自请守皇陵，皇陵中朕给你一个交代，到时要杀要剐随你，总不能叫朕自戕于天下吧。
谈判到此结束，沈豫珏转身走出大殿。
## 第二十二章   皇陵深处 ##
三日后，皇帝沈青卓连发几道诏书，一道是说丞相勾结大邑国，罪证确凿，判刑择日斩首的，府里众人流放南疆；第二道是为当年九霄王谋反一案平反，经查实，乃丞相嫁祸而致，对已故九霄王加以追封，同时抚恤九霄王府；第三道也是最让万众瞩目的一道，皇帝下罪己诏了，诏书中言说了当年被奸臣蒙蔽，以致罔顾人伦，残害骨血，而太子沈彦宸失察，没能正视听，以致国失肱骨之臣；最后一道却是最让人跌破眼睛的，皇长孙沈璋阙择日继承大宝，摄政王沈豫珏辅佐政事，直至沈璋阙有能力亲政再还政，而沈青卓和沈彦宸守皇陵以赎罪业，有生之年不得出皇陵。
六岁的新皇继位了，摄政王从此一手遮天，把持朝政，权势当世无双。无论朝堂如何变化，百姓的日子依然继续，只不过是酒足饭后多了个侃的话题罢了。
卫子熙自那日入城后就没了消息，墨曦月着天心楼的人明察暗访数日，依然如石沉大海没半点消息，不禁有些着急，虽然卫子熙功夫已是当世无双，然则明枪易躲暗箭难防，尤其是当时入城时还是在别人的地盘上。无奈只能加多人手继续找。
沈豫珏遣了副将龚丹羽领着精兵回澜翼城，只留百余人的亲卫队。再对澜翼城上下进行了大肆封赏，私下发了信让谢昀之接任澜翼城城主之位。打理完这些琐事，就和墨曦月一起来到皇陵。
墨曦月担心沈青卓在皇陵中设下陷阱，前世电视剧上不是总是这样演的吗，皇陵中机关毒药什么都不缺，进去的人必是九死一生的。虽然自己能通五行之术，却也不敢冒这个险。墨曦月掏出她的标志性瓶子——青花瓷小瓶，递给沈豫珏：这是我的独门毒药，名曰夏花，天下仅此一家，别无分号，夏花一出，天下毒药再无出其右，给你防身用，谨慎点用。
走进皇陵，有股阴森冷厉之气在空气重氤氲着，却并没有想象中的迷宫八卦飞沙走石，只是两个最最基础的八卦阵，墨曦月信手拈来就破了阵走到了皇陵深处。就见沈青卓端坐着等着他们的到来。
这是一个长方形的石室，左边墙角摆着一株青玉雕成的花树，整棵散发着碧悠悠的微弱光芒，右边墙上有个威风凛凛的浮雕石兽凸在墙表，不过墨曦月辨认不出那是个什么东西，有几分像狐狸，却比狐狸有气势多了，活灵活现的，好像活的一样，口里喷出淡淡的烟雾。石室中间摆了张石几和两张石凳。沈青卓坐在矮石凳上，沈彦宸站在父亲后侧方，安静地垂手侍立一旁。前面的矮石几上放了个托盘，托盘上摆了一壶酒和两个酒杯，他斟了一杯自己一饮而尽，又斟满两杯，把刚刚自己喝过的那杯放在坐在自己对面的沈豫珏前面。
墨曦月自到皇陵深处后就感觉整个人都不对起来，哪里不对说不清，要说有毒嘛她细细辨了一下没辨出来，观望了一下也没发现什么不对的地方，除了那具石雕口里喷出的烟雾，但闻了闻也辨别不出有异常。总之就觉得整个人很不好。她拉了拉沈豫珏的衣袖，示意他小心。
沈青卓微微一笑，笑容中带了一点萧索之意：别担心，这里的机关都已经被我停了，两位一路走来就可知道。顿了顿，看到沈豫珏没有拿起眼前酒杯的意思，也没强求，自己又喝了一杯下去，这才又开口道：阿珏，我们之间，难道只能是 一个不死不休的局面吗？
墨曦月看着沈青卓的嘴一张一合的，听着他的声音有点像从远方传来而不在跟前，还带了点蛊惑的味道，同时感觉自己有种要窒息的感觉，自从进来后整个人就感觉很不适，又不像是中毒，她不知道自己怎么了，也不知道沈豫珏是否同样情况。但第六感让她当机立断，反身一跃跳到沈彦宸身后，袖口滑出一颗药丸探手往前一伸，塞到沈彦宸嘴里，同时掐住沈彦宸的下颚，让他吐也吐不出来，生生顺着食道滑了下去。
变故突起于一瞬间。
## 第二十三章   局中局 ##
沈彦宸只觉得口齿生香，一颗充满花香味的药丸被自己咽下去了，他没来得及深究，反手想要扣住墨曦月脉门，不过养尊处优的前太子爷怎么敌得过从小像泥鳅一样的墨曦月，被墨曦月两手往后一掰，顺手点了穴，立刻被制住不能动弹。
而这边沈豫珏自墨曦月一动手，立刻牵制住沈青卓，两人半斤八两地过了几招，沈豫珏眼前开始有点模糊。这时墨曦月已经制住沈彦宸了，她拖着沈彦宸来到沈豫珏身旁，沈豫珏和沈青卓停了下来。
沈青卓森森然地道：还是功亏一篑。我也是置之死地而后生罢了。不过不亏，我俩和摄政王一条命比起来，也算划得来了。
墨曦月看了一眼沈豫珏青气泛起的脸，转向沈青卓问道：你如何下的毒？
沈青卓仔细打量了墨曦月的脸色，啧啧道：原来是行家。不过我不信你破解得了此物！说罢眼神有点悠远，好像想起了什么似的，悠悠地道：即便你有避毒之物，也躲不过的，天下除了他们本族中人，此毒无人可解。说罢又看了看摇摇欲坠的沈豫珏一眼，对着墨曦月道：能挺这么久，果然好本事。
墨曦月扶着沈豫珏坐下来，冷冷地道：解药拿来，你不是我的对手。
沈青卓慢慢坐下来，身姿有种英雄迟暮的味道：解药只剩一支了，解药可以给你，你放过宸儿。
墨曦月道：我信不过你。你把解药给我先，你别耍花样，沈彦宸身中之毒是我天一谷独门所制，除了我无人能解。
沈青卓起身走到右边墙上那个威风凛凛的浮雕石兽前面，手从石兽张开的嘴里伸进去，石兽的嘴竟然是中通的，而且很深，沈青卓半个手臂都伸进去了。墨曦月警惕地盯着他，生怕有什么异动。半晌，沈青卓方掏出个方形锦盒来，打开盖子，里面躺着一支食指大小的白色的却晶莹剔透的树枝段，树枝段内里有液体缓缓流动，煞是好看。
沈青卓将锦盒整个递过给墨曦月：此物名曰“天籁”，世上也仅剩这么一枚，掰一半即够解你俩身上毒性了，剩下一半放回锦盒，再放回柏雪狸口中，几年后可长回原状。
墨曦月拿起锦盒闻了闻，只觉芬芳扑鼻，并无任何不对劲，反而一股芝兰之气透过鼻子，顿觉神清气爽，她轻轻捏起所谓的“天籁”，感觉指尖一阵冰凉，她轻轻把它掰成两半，里面看似有液体却并没有液体流出，在断口处缓缓凝结。墨曦月把锦盒还给沈青卓，把那一半再掰成两半，自己先吃了一小段。感觉自己自身浑身说不清道不明的不适感消失了之后，把剩下的一小段喂给已经半昏阙状态的沈豫珏吃了下去。
随后，墨曦月从头上拔下粉金镶珍珠发簪，掰下中间那颗珍珠，双手一错竟然拧开了，从中倒出一颗碧莹莹的药丸塞到沈彦宸口中。
看着这一切做完，沈青卓拿着锦盒往他口中所说的柏雪狸走去，同样缓缓地把半个手臂伸进浮雕石兽口中，这时异变突起，浮雕石兽所在的那面墙咯吱一声缓缓往后退去，地面出来一条缝，而石室的唯一门口却轰隆一声关闭上，发出一阵沉闷的声音。
却说墨曦月一直注视着沈青卓，同时眼观六路耳听八方，蓦然发现沈青卓平着伸进去的手往上一翻，接着咯吱一声响，判断出机关被启动了，于是变化一起时，发现沈青卓想从地面的缝往下跳，立刻拉着清醒过来却还手脚微微发软的沈豫珏跟着沈青卓往地缝跳下去，被放开钳制的沈彦宸亦跟在后面跳下去。
## 第二十四章   星颐一族 ##
墨曦月另一只空着的手往沈青卓手腕上一抓，沈青卓侧身脚往上一踢，踢到沈豫珏被墨曦月拉着的手上，沈豫珏刚刚恢复过来，不甚在状态，手就被踢开了。
变化起于一瞬间，沈豫珏和沈彦宸往一侧下去，墨曦月和沈青卓往另外一边下去。一路掉到底，墨曦月感觉被撞了几下，后背胳膊都火辣辣地痛，翻了几个滚总算到底了，一旁沈青卓也被撞也被撞得晕头转向的，瘫坐在地上一动也不动。
墨曦月观察了一下四周，是在一个方形的小室中，说是小洞也不为过，因为真的很小，两人是从侧上方的甬道滚下来的，墙壁上镶嵌了几颗夜明珠，果然不愧是皇家手笔。
墨曦月借着幽幽的光简单处理了几处碰撞的伤口，沈青卓在旁边也醒转过来。沈青卓观望了一下四周，自嘲地一笑：他俩往另外一条道出去了，咱俩走的这条是死路，唯一的出口就是刚刚那入口，机关启动，出口那端是封闭死的。说罢微微喘了几口气。
墨曦月不理会她，自己围绕小石洞开始摸索起来，机关之术自己也略通一些，敲了一圈之后，发现确实没任何蛛丝马迹可以开动开关，颓然地靠着墙缓缓坐下。
坐了一会，沉默弥漫在安静中让人有种窒息的感觉，沈青卓挥了挥手，好像想挥走这扼人咽喉的沉寂，开口道：这里是星颐族留下的机关之术。星颐一族，如今的人知之甚少，可要追溯到百年前，那可是无人不知无人不晓。先前你中的毒，就是柏雪狸口中喷出的气息和对面的青玉花树香芷一起而生成的。你们进来时我没开启机关，若机关开启了，任你再大神通也无法生还，只可惜在几十年前，机关动用过一次，被星颐本族人毁了一半，若我此次强行开启，可能导致整个皇陵的坍塌，我不能冒这个险做毁坏祖宗埋骨处的千古罪人。
静默了一会，沈青卓仿佛陷入追忆当中，也不管墨曦月有没有理会他，娓娓讲起星颐族的往事来。
百余年前，星颐族是个神话一样的存在，这一族人超然于世外，却是世间不可忽视的一股力量，可知天意，凭先知的力量影响世间运行的轨道，同时五行机关之术及诡异的医毒之术达到鬼神莫测的境地，它的神秘更在于一项常人无法理解的绝技——逆天之术。星颐族俨然成为世间每个在位帝皇都不敢直视的一个存在。
那一年，星颐族出了个天纵之才皇甫玥明，她把星颐族每一项技艺都发挥到了极致，是当代的集大成者，可谓文达天下武至宗师。恰逢当时天下战火纷飞，诸侯割据，乱世争雄。皇甫玥明顺应天意入世，选择了沈氏先祖沈筠飞辅佐之，惊才绝艳的沈筠飞得皇甫玥明相助，终于结束天下分分合合的局面，一统天下，成就百年前一统大陆的宛月皇朝。
携手共创江山的一对神仙眷侣，接下来是谱写更加美好的江山画卷了。然则人算不如天算，千古一帝沈筠飞也不能免俗，当第一个佳丽进驻后宫拉开三宫六院的帷幕时，心高气傲的奇女子皇甫玥明月沈筠飞终成怨偶，两人表面相安无事地相处着，却已离心。
在沈筠飞的请求下，皇甫玥明用毕生所学为沈氏皇朝设计了一个气势恢宏机关算尽的皇陵。落成之日，皇甫玥明走出皇陵，却是沈筠飞的皇长子出生之日，皇甫玥明一口血喷到皇陵门口三尺地上，留下机关图册破解方法，转身走回皇陵，至此再无后文，任沈筠飞进入皇陵千百遍也无法找到一丝痕迹，皇甫玥明生生消失在沈氏皇陵里……
## 第二十五章   绝处逢生 ##
墨曦月听得心有戚戚焉。绝世风采的奇女子，再风华无双也不敌世俗，一生一世一双人不过是对忠贞爱情的奢求。墨曦月闭上眼睛，空气里只余两个人可闻的呼吸声。

----------


皇甫玥明抱憾而终，咒术导致墨曦月今世的穿越，报复沈氏一族
星颐族留下的机关，天下只此一处，星颐族，多年前，下嫁宛月皇帝，走后留下的一个机关，星颐族，神秘，诅咒和诡异毒术。
情节：沈青卓临死留了一手，毒药，墨曦月不小心替代中毒，沈豫珏登基平反，墨曦月昏迷三年，二十岁。沈豫珏留后位，卫子熙寻药。醒来，遗忘，再次入江湖。？


